**num_swapped_pairs** — функция для расчёта количества неправильно упорядоченных пар (корректное упорядочивание — от наибольшего значения в ys_true к наименьшему) или переставленных пар. 

**compute_gain** — вспомогательная функция для расчёта DCG и NDCG, рассчитывающая показатель Gain. Принимает на вход дополнительный аргумент — указание схемы начисления Gain (gain_scheme).

**dcg и ndcg** — функции расчёта DCG и NDCG соответственно. Принимают на вход дополнительный параметр gain_scheme, аналогичный таковому в функции compute_gain.

**precission_at_k** — функция расчёта точности в топ-k позиций для бинарной разметки (в ys_true содержатся только нули и единицы). Если среди лейблов нет ни одного релевантного документа (единицы), то возвращает -1. Функция принимает на вход параметр k, указывающий на то, по какому количеству объектов необходимо произвести расчёт метрики. 

**reciprocal_rank** — функция для расчёта MRR (без усреднения, т.е. для одного запроса и множества документов). В ys_true могут содержаться только нули и максимум одна единица. 

**p_found** — функция расчёта P-found от Яндекса, принимающая на вход дополнительный параметр p_break — вероятность прекращения просмотра списка документов в выдаче. Базовая вероятность просмотреть первый документ в выдаче (pLook[0] в лекции) равняется единице. ys_true нормированы от 0 до 1 (вероятность удовлетворения запроса пользователя).

**average_precision** — функция расчёта AP для бинарной разметки (в ys_true содержатся только нули и единицы). Если среди лейблов нет ни одного релевантного документа (единицы), то необходимо вернуть -1.